# d68 模型参数
> 三个大语言模型的重要参数
## context window
> 上下文窗口
*之前学过：D:\PY_practice_file\PRACTICE\D_ai核心技术\1_llm工作原理\d66_token是什么\d66_token是什么.md*
- 模型每次计算的输入，其长度上限（token数）取决于模型结构，这是在训练之初就定义好的。超过了就会被‘截断’（当然大部分集成式聊天有上下文压缩）
## 核采样（newcleus sampling）
> token‘抽奖’
- 在单次的根据上下文预测下一个token的计算中（单步解码），会输出一个经过softmax归一化的向量，其中每个值代表下一个token出现的概率。下一个token的选择并不是直接从这个向量中根据概率随机选择。这个向量的产生，以及后续有两个操作，会影响最终的输出
## temperatrue
> ‘抹平’差距
- 在这个向量在被softmax前会经过这样的一道计算
$$
z_i' = \frac{z_i}{\tau}
$$
- 每个logit向量中的值除以 temp值，再进行softmax
- 结果：
    - temp < 1 logit中的差距被放大 → 概率更集中 → 最终输出趋于固定
    - temp > 1 logit中的差距被缩小 → 概率更分散 → 最终输出趋于随机
    - temp = 1 不变

## top_p
> 缩小‘抽奖’范围
- 经过softmax后的logit向量会经过这样的一套算法以缩小token选择范围
```
1、按照大小重新排列向量（后面叫列表）
2、从logit[0]开始相加直到logit[n]大于等于 top_p值，每进行一次相加就把参与相加的数放入新列表中
3、对这个列表进行一次softmax
4、最后这个列表长度需要等于原来的长度，但是除了被加入了‘步骤2’中的列表的值以外，其余的均为0，也就不可能被‘选中’
```
- 结果：
    - 越大 → ‘候选’的token越多 → 结果越随机
    - 越小 → ‘候选’的token越少 → 结果越确定

## 使用
> 如何使用这些参数
- 现在很清楚两个值的 大/小 会有什么效果，总的来说分为‘确定性强’以及‘创造性强’，或者‘死板’以及‘不靠谱’。没有绝对的好坏，按需调整
- 举例子，代码、推理、资料、总结信息，这些就用‘确定性强’的参数配置。而写作、聊天、头脑风暴，这些就使用‘创造性强’的配置
- 平时使用的集成式ai聊天使用到的是‘平衡’配置
- 一般来说只用调整其中的一个参数，而不是一起调整
